The Taíno
I Taíno
left us with a rather exceptional
ci hanno lasciato un cultura materiale
material culture
piuttosto eccezionale
that remained unknown for a long time
che è rimasta a lungo sconosciuta
as it was overshadowed
poiché messa in ombra
by other civilizations
da altre civiltà
such as the Aztecs
come quelle degli Aztechi
the Maya, or the Incas in Peru
dei Maya o degli Incas in Perù
yet the Taíno
eppure i Taíno
left remarkable artifacts
hanno lasciato manufatti notevoli
that are today
che sono oggi
preserved in various museums around the world
conservati in vari musei di tutto il mondo
or in the Caribbean
o nei Caraibi
which include
che includono
stone sculptures
sculture di pietra
that have been well preserved
che si sono conservate bene
in particular
in particolare
those we call "trigonoliths"
quelli che chiamiamo "trigonoliti"
or three-pointed stones that are
ovvero pietre a tre punte che sono pezzi
very mysterious pieces but obviously
molto misteriosi ma che ovviamente
have a whole religious or mythological symbolism
hanno tutto un simbolismo religioso o mitologico
we also have stone-carved heads
abbiamo anche teste scolpite in pietra
we also have
abbiamo anche
beautiful wooden objects
bellissimi oggetti in legno
that have been preserved in caves
che sono stati conservati nelle grotte
statues
delle statue
vomiting spatulas
delle spatole vomitive
used by shamans
usate dagli sciamani
before inhaling drugs
prima di inalare droghe
and then in some exceptional cases we have
e poi in alcuni casi eccezionali abbiamo
things made of organic materials
cose fatte di materiali organici
bone on one hand, sometimes manatee bone
osso da una parte, a volte osso di lamantino
or some cotton artifacts
o alcuni manufatti di cotone
made with plant or mineral materials
fatti con materiali vegetali o minerali
like the cotton cemí from Turin
come il cemí di cotone di Torino
or a cotton belt for example
o una cintura di cotone per esempio
adorned with pearls
ornata di perle
which is found in Austria
che si trova in Austria